---
title: "研究"
date: 2019-08-02T11:04:49+08:00
draft: false
description: "研究"
images: ["/Apple-Devices-Preview.png"]

lightgallery: true

math:
  enable: true
---
##### 國會衝突：臺灣立法委員口頭質詢的情緒分析
獨立研究
- 探討臺灣立法院中立法委員不文明及具侵略性的質詢行為背後的驅動因素。
- 使用主題分割技術，將立法院的會議記錄按提出的議題拆解為不同的問題。
- 利用大型語言模型（LLM）的零樣本分類進行情緒分析。
- 技術技能：Python（PyTorch、Huggingface、情緒分析）、Stata（負二項迴歸）。
- 此研究榮獲中央研究院社會科學計量方法研習營的林繼文獎學金。

##### 從人工標記到自動標記：議會文本處理和標記的自動化
獨立研究
- 本研究亦在將過去處理議會文本的過程自動化(包含數據前處理和標記)，並分為3個階段：
  1. 階段1：根據立法委員提出的議題進行主題分割，將會議記錄劃分為不同的問題。
  2. 階段2：根據問題的措辭進行多標籤分類，將每個問題標記為四個相互包容的標籤之一。
  3. 階段3：根據比較議程計畫（Comparative Agendas Project）的定義，將每個問題歸類為204個政策領域之一（多類別分類）。
- 應用了多種自然語言處理工具和技術，包括基於BERT的預訓練語言模型、基於LLaMA的大型語言模型以及檢索增強生成（RAG）。
- 技術技能：Python（PyTorch、Huggingface）。
- 此研究由國立臺灣大學王宏文教授支持，目前正在進行中。
- 第2階段的研究結果已於東吳大學舉辦的第16屆國際議會研究會議中發表。

##### 臺北市1999陳情系統的效率分析
獨立研究
- 分析臺北市1999陳情系統案件的處理效率，並分析案件地理位置和陳情類型是如何影響處理效率。
- 陳情分類：使用主題模型技術（BERTopic）將陳情案件分類為不同的類別。
- 地理資訊：應用GIS技術識別並繪製請求位置。
- 處理時間分析：採用OLS迴歸檢驗陳情類型和地點對處理時間的影響。
- 技術技能：Python（BERTopic）、R（GIS）、Stata（OLS迴歸）。
- 此研究由國立臺灣大學王宏文教授支持，並由臺北市政府研究發展考核委員會贊助。
- 本研究結果已於2024年台灣公共行政與公共事務系所聯合會年會中發表。

##### 臺灣地方議員口頭質詢的監督強度與情緒分析
指導教授：國立臺灣大學 王宏文教授

- 分析影響高雄市議員質詢時不同監督強度與情緒的因素。
- 情緒分析採用了字典法和大型語言模型（LLM）的零樣本分類。
- 技術技能：Python（情緒分析）、Stata（負二項迴歸）。
- 本研究結果已於東吳大學舉辦的第15屆國際議會研究會議中發表。

##### 臺灣新進公務人員離職原因分析
指導教授：國立臺灣大學 吳舜文教授

- 探討影響臺灣新進公務人員離職的因素。
- 技術技能：Stata（羅吉斯迴歸、順序羅吉斯迴歸）。
- 此研究為臺灣政府文官調查（TGBS）VII的子研究，該調查研究由國立政治大學陳敦源教授主持，並主要針對臺灣新進公務人員的做長期追蹤調查。
- 本研究結果已於2024年公共管理研究年會（Public Management Research Conference）和2022年臺灣政治學會年會中發表。






